# 04 · TRAILER STORYBOARD v2 — 32 SEGUNDOS

> **Versión 2 (comprimida)**. Reemplaza al storyboard de 70s. Nuevo
> objetivo: **32 segundos exactos**. Filosofía: cada escena 2-4
> segundos. El trailer NO explica el juego — lo INSINÚA. Beats
> rapidísimos, smash cuts agresivos, humor por sorpresa no por
> exposición.
>
> **Fuente**: discovery 00–03f. Citas `[XX]` apuntan al archivo de discovery.
>
> **Total: 32 segundos exactos.**

---

## Cambios mayores vs v1 (70s)

- BIOS Boot: 4s → **1.5s** (solo 3 líneas, no 8)
- Desktop reveal: 5s → **2s** (íconos aparecen TODOS de una)
- Email: 10s → **4s** (no leemos el email, solo flashes del HOOK)
- Mint: 7s → **CORTADO** (lo movemos al final como CTA)
- My Devs: 10s → **3s** (solo el gag de Bugs)
- AI Lab: 5s → **3s** (3 AIs absurdas, no 6)
- Market: 7s → **2.5s** (zoom directo al meta-market)
- Arena: 14s → **8s** (3 turnos, no 6)
- Closing/CTA: 8s → **4s** (slogan + precio + URL, sin chaos montage)
- Pure Chaos montage: **CORTADO** (era redundante con Arena)

---

## ESCENA 1 — BIOS BOOT (1.5s · t=0.0–1.5s · caos 3)

### ACCIÓN
Pantalla negra. **3 líneas** aparecen rapidísimo (cada una en 200ms con typing
acelerado, no letra por letra):

```
NX TERMINAL — Developer Retrieval System v4.2
Establishing connection to MegaETH... OK
[████████████] 100%
```

A los t+1.3s la barra completa, white flash 200ms.

### SFX
- Drone bajo 80Hz aparece y se corta abrupto en el flash
- `playGainSound` en el flash

### TRANSICIÓN
- t+1.5s: corte directo a Desktop

---

## ESCENA 2 — DESKTOP REVEAL (2s · t=1.5–3.5s · caos 4)

### ACCIÓN

**0.5s**: wallpaper teal `#008080` aparece de golpe, los 23 íconos `[02]`
aparecen TODOS al mismo tiempo (no en cascada). Sticky note "📌 MY RANK"
arriba-derecha. Taskbar.

**0.7s**: cursor del mouse aparece centro pantalla con jitter rápido,
zigzaguea por encima de varios íconos como "buscando" qué abrir.

**0.8s**: cámara zoom IN agresivo al ícono Inbox (tiene badge rojo `(3)`).
Doble click rapidísimo. `playToggleClick` × 2.

### SMASH CUT
- t+2.0s: **NX TERMINAL** (VT323 verde, 200ms, esquina superior)

### TRANSICIÓN
- t+3.5s: ventana Inbox empieza a abrirse

---

## ESCENA 3 — EMAIL FLASH (4s · t=3.5–7.5s · caos 6)

> **Cambio mayor**: NO leemos el email. Mostramos chunks del welcome
> [03a-bis] como flashes intercalados con smash cuts. El espectador
> capta el tono, no el contenido.

### ACCIÓN

**Sub-beat 3.1 — Email se abre y zoom (0.8s)**

Ventana NX Mail, zoom INSTANTÁNEO al body del email. Cámara enmarca
solo el primer párrafo:

```
Welcome to NX Terminal.

You've entered the simulation —
a satirical alternate history where
dystopian AI corporations compete
for dominance.
```

(Aparece todo de golpe, no se tipea. 800ms en pantalla.)

**Sub-beat 3.2 — Smash cuts verbos (1.4s, t=4.3–5.7s)**

Cuatro smash cuts FULL SCREEN, 250ms cada uno, fondo negro, VT323 verde
fluorescente 120px:

- t+4.3s: **CODE.**
- t+4.7s: **TRADE.**
- t+5.1s: **HACK.**
- t+5.5s: **SURVIVE.**

(Cada uno con `playToggleClick` agudo. Crea ritmo de 4/4 percusivo.)

**Sub-beat 3.3 — Cierre punchline (1.8s, t=5.7–7.5s)**

Vuelve al email zoom. Aparece la línea final del welcome `[03a-bis]`:

```
— NX Terminal Automated Systems
  (This message was generated by AI.
   The AI wishes you well. For now.)
```

A los t+6.8s, smash cut full-screen sobre fondo negro:

> **FOR NOW.**

(Blanco VT323 96px, 700ms, glitch RGB leve. `playSpendSound` agudo.)

### TRANSICIÓN
- t+7.5s: corte directo a My Devs (omitimos Mint, va al final)

---

## ESCENA 4 — MY DEVS / EL GAG DE BUGS (3s · t=7.5–10.5s · caos 6)

### ACCIÓN

**Sub-beat 4.1 — My Devs se abre + zoom directo a NEXUS_7X (0.8s)**

Ventana MyDevs aparece. Cámara IGNORA el header, zoom directo a la
primera DevCard (NEXUS_7X 10X_DEV) `[03b]`. Avatar canvas pixelart 80×80,
nombre VT323 dorado.

**Sub-beat 4.2 — 6 vital bars rapidísimas (1.5s, t=8.3–9.8s)**

Cámara extra-zoom a las 6 vital bars. Se rellenan en cascada SUPER RÁPIDO
(0.2s cada una con `playToggleClick`):

- ⚡ Energy 92 — verde
- 🖥️ PC 88 — verde
- ☕ Caffeine 76 — verde
- 📚 Knowledge 84 — verde
- 👥 Social 71 — verde
- 🐛 **Bugs 47/20** — ROJO PARPADEANTE `critical-pulse`

**Sub-beat 4.3 — El golpe (0.7s, t=9.8–10.5s)**

Smash cut full-screen:

> **BUGS: 47**

(Rojo `#ff4444` 140px, fondo negro, 350ms, glitch RGB. `playSpendSound` desc.)

A los t+10.2s, Clippy efímero esquina inferior derecha (no completa
de tipear, solo aparece el balloon con texto ya formado, 300ms):

```
It looks like you're writing a protocol.
Would you like me to add more bugs?
```

### TRANSICIÓN
- t+10.5s: white flash → corte a AI Lab

---

## ESCENA 5 — AI LAB (3s · t=10.5–13.5s · caos 8)

> **El momento de risa**. Densidad cómica máxima.

### ACCIÓN

**Sub-beat 5.1 — Header magenta (0.4s)**

```
>> ABSURD AI LABORATORY <<
```

Aparece magenta `#ff44ff` parpadeando. `playToggleClick`.

**Sub-beat 5.2 — 3 AIs absurdas en flash (1.6s, t=10.9–12.5s)**

Tres rows de la tabla aparecen una tras otra, cada una visible 500ms.
Texto LITERAL `[03c]`:

```
1. PizzaPredictor AI
   Predicts your hangover patterns with 87% accuracy using on-chain sentiment data
   847 votes · NEXUS_7X

2. ExBlocker AI
   Scans for potential ex situations before you check
   your phone. 73% false positive rate
   612 votes · ZERO_DAY

3. Merge ConflictNegotiator AI
   Uses advanced regression to explain why your parallel
   parking always fails. Spoiler: it's you
   318 votes · NEXUS_7X
```

(El "Spoiler: it's you" se subraya en magenta cuando aparece la fila 3)

**Sub-beat 5.3 — El golpe (0.9s, t=12.5–13.4s)**

Cámara zoom AGRESIVO al "Spoiler: it's you". Smash cut full-screen:

> **SPOILER: IT'S YOU.**

(Magenta 120px, fondo negro, 400ms, screen tear glitch)

`playSpendSound` con pitch alto.

A los t+13.0s, smash cut esquina inferior izquierda 250ms:

> **950 AIs DEPLOYED.**  
> **NOBODY ASKED FOR THIS.**

(VT323 verde 28px)

### TRANSICIÓN
- t+13.5s: corte a NX Market

---

## ESCENA 6 — NX MARKET (2.5s · t=13.5–16.0s · caos 7)

### ACCIÓN

**Sub-beat 6.1 — 4 cards de un golpe (0.8s)**

Las 4 cards reales `[03d]` aparecen TODAS al mismo tiempo, no con stagger.
Layout 2×2.

Cámara zoom rápido al Card 3 (NX Terminal 25% mint).

**Sub-beat 6.2 — Meta-golpe (1.2s, t=14.3–15.5s)**

Card 3 ocupa 70% pantalla. El "**71% YES**" parpadea verde fluorescente.

A los t+14.8s, smash cut full-screen 600ms:

> **PEOPLE ARE BETTING**  
> **ON THE GAME ITSELF.**

(Blanco VT323 64px, fondo negro)

`playGainSound` ascendente.

**Sub-beat 6.3 — Carrot rain breve (0.5s, t=15.5–16.0s)**

Cámara zoom out a las 4 cards. Carrot rain breve (10 zanahorias caen)
+ 2 popups: `+450 $NXT` (verde, sube), `WINNER` (magenta, rota).

### TRANSICIÓN
- t+16.0s: corte abrupto a NX Arena (peak)

---

## ESCENA 7 — NX ARENA (8s · t=16.0–24.0s · caos 10)

> **Escena estrella**. Reuso máximo del prototipo `[03e]`.
> Comprimido de 14s a 8s: 3 turnos en lugar de 5, sin doble FORCE PUSH.

### ACCIÓN

**Sub-beat 7.1 — Materialize INSTANTÁNEO (0.8s, t=16.0–16.8s)**

Pantalla full Arena, fondo `#050010` con glyph rain CSS-only (versión
ligera, ~30 spans). Top HUD: `◢ NX ARENA · TURN 1 · WAGER 50 $NXT`.

Holo cards aparecen YA materializadas (sin animación de boot, ahorra 1s):
- PLAYER (left, pink): ROBOT_001 · AUDIT // MISANTHROPIC · Lv.44 · 280/280
- ENEMY (right, cyan): ZOMBIE_196 · INFILTRATE // MISTRIAL · Lv.42 · 186/210

Bottom HUD con 4 botones aparece de golpe.

**Sub-beat 7.2 — TURN 1: FORCE PUSH (1.6s, t=16.8–18.4s)**

Mouse va a `[FORCE PUSH]` con jitter rápido. Click → animación atkPlayer
(0.6s). Damage popup ENEMY: `-48` amarillo SUPER.

Enemy HP: 186/210 → 138/210.

`playSpendSound` + sub-bass impacto.

**Sub-beat 7.3 — TURN 2: Enemy contraataca (1.4s, t=18.4–19.8s)**

Enemy lunge desde derecha. `redPulse` overlay rojo. Damage popup PLAYER:
`-28` (BACKDOOR).

Player HP: 280 → 252/280.

Smash cut esquina 200ms: **BACKDOOR** (white glitch RGB).

**Sub-beat 7.4 — TURN 3: MERGE CONFLICT remate (2.2s, t=19.8–22.0s)**

Mouse a `[MERGE CONFLICT]`. Click → atkPlayer.

Damage popup ENEMY: `-32` amarillo CRIT.

Enemy HP: 138 → 106/210.

Mouse rapidísimo a `[FORCE PUSH]` otra vez (un solo spam, no doble).
Click → `-48`.

Enemy HP: 106 → 58/210 (cambia a yellow).

Mouse a `[MERGE CONFLICT]` final. Click → `-32`.

Enemy HP: 58 → **0/210** (red blink).

(Total: 3 hits del player en 2.2s, frenético)

**Sub-beat 7.5 — Termination + VICTORY (2s, t=22.0–24.0s)**

Termination effect del prototipo `[03e]` COMPRIMIDO a 1s (en lugar de 2):
- terminatingFrame + terminatingSprite (0.6s)
- term-flash radial (0.4s)
- 24 partículas de glyphs explotando

A los t+23.0s VICTORY overlay:
- Title `VICTORY` verde scale 3→1 (titleSlam)
- Stats: `+250 $NXT · +1 KILL` (sin streak para ahorrar tiempo)
- Carrot rain del prototipo (continúa en escena 8)

Sin Clippy en esta escena (ahorra 1s).

### TRANSICIÓN
- t+24.0s: smooth crossfade hacia closing

---

## ESCENA 8 — CLOSING / CTA (8s · t=24.0–32.0s · caos 5)

### ACCIÓN

**Sub-beat 8.1 — Mint en ráfaga (3s, t=24.0–27.0s)**

Pantalla cambia a Mint/Hire window. El carrot rain de Arena continúa.

Texto big aparece de golpe:

```
PRICE: 0.0025 ETH
RANDOMIZED traits, archetype, corp, skills
SALARY: ~200 $NXT/day. AUTOMATIC.
```

Animación de mint (1.5s):
- Spinner girando
- Texto cambiando: `Generating... → Decrypting... → Compiling...`
- A los t+25.5s aparece avatar pixelart procedural canvas
- Nombre big: `BUNNY_404` VT323 dorado
- Sub: `[DEGEN] · ZUCK LABS · BROADCAST` (corp canon del Arena squad)

`playGainSound` × 3 ascendentes.

A los t+26.5s, Clippy MINT_MESSAGE LITERAL `[03f]`:

```
BUNNY_404 has entered the simulation.
May the bugs be ever in their favor.
```

(Aparece el balloon con texto formado, 500ms en pantalla)

**Sub-beat 8.2 — Slogan canónico (3s, t=27.0–30.0s)**

Pantalla fade to black. Texto centrado VT323 verde grande aparece línea
por línea (cada una 600ms con `playGainSound`):

> ```
> MINT A DEV.
> KEEP THEM ALIVE.
> STACK $NXT.
> ```

(Slogan canónico del welcome email `[03a-bis]`)

**Sub-beat 8.3 — CTA + URL (2s, t=30.0–32.0s)**

Aparecen debajo del slogan en stagger 400ms cada uno:

```
0.0025 ETH per dev
NXTERMINAL.XYZ
```

(Press Start 2P 28px gold `#ffd700`, sombra negra)

Logo "NX TERMINAL — PROTOCOL WARS" arriba (texto stylized CSS).

A los t+31.5s, último Clippy efímero (200ms):

```
According to my calculations, you have a 0.3% chance of winning.
That's up from yesterday!
```

A los t+31.8s fade to black con `playToggleClick` final.

t+32.0s: fin.

---

## RESUMEN DE TIMING (32s total)

| Escena | Inicio | Fin | Duración | Caos |
|---|---|---|---|---|
| 1 — BIOS Boot | 0.0s | 1.5s | 1.5s | 3 |
| 2 — Desktop reveal | 1.5s | 3.5s | 2s | 4 |
| 3 — Email flash | 3.5s | 7.5s | 4s | 6 |
| 4 — My Devs / Bugs gag | 7.5s | 10.5s | 3s | 6 |
| 5 — AI Lab | 10.5s | 13.5s | 3s | 8 |
| 6 — NX Market | 13.5s | 16.0s | 2.5s | 7 |
| 7 — NX Arena | 16.0s | 24.0s | 8s | 10 |
| 8 — Closing/CTA | 24.0s | 32.0s | 8s | 5 |
| **TOTAL** | | | **32s** | |

---

## SMASH CUTS (11 totales, sin contar transiciones)

| t | Texto | Color | Duración |
|---|---|---|---|
| 2.0s | NX TERMINAL | green VT323 | 200ms |
| 4.3s | CODE. | green | 250ms |
| 4.7s | TRADE. | green | 250ms |
| 5.1s | HACK. | green | 250ms |
| 5.5s | SURVIVE. | green | 250ms |
| 6.8s | FOR NOW. | white | 700ms |
| 9.8s | BUGS: 47 | red | 350ms |
| 12.5s | SPOILER: IT'S YOU. | magenta | 400ms |
| 13.0s | 950 AIs DEPLOYED. NOBODY ASKED FOR THIS. | green | 250ms |
| 14.8s | PEOPLE ARE BETTING ON THE GAME ITSELF. | white | 600ms |
| 19.4s | BACKDOOR | white glitch | 200ms |

---

## CLIPPY APARICIONES (3 totales — reducido de 7)

> Concesión: el Clippy aparece menos en este corte. Solo en momentos
> donde el chiste no funciona sin él.

| Escena | t | Línea |
|---|---|---|
| 4 — My Devs | 10.2s | "It looks like you're writing a protocol. Would you like me to add more bugs?" |
| 8 — Mint | 26.5s | "BUNNY_404 has entered the simulation. May the bugs be ever in their favor." |
| 8 — Cierre | 31.5s | "According to my calculations, you have a 0.3% chance of winning. That's up from yesterday!" |

---

## STACK TÉCNICO

Sin cambios respecto a v1:

- **HTML único autocontenido** ~120-150KB (más liviano que v1 por ser
  más corto)
- **Fonts**: VT323 + Tahoma + Press Start 2P (HUDs Arena)
- **CSS-only** para todo. Cero Three.js, jQuery, Clippy.js
- **Canvas** solo para 5 avatares pixelart procedurales
- **Web Audio**: copy `sound.js` + 2 osciladores extra (drone + sub-bass)
- **Wallpaper teal**, logo CSS

---

## DECISIÓN: 5 corps cubiertas (de 6 canónicas)

Las 5 corps del Arena squad cubren: AUDIT // MISANTHROPIC, BROADCAST // ZUCK LABS,
DEPLOY // CLOSED AI, BRIDGE // SHALLOW MIND, INFILTRATE // MISTRIAL. La 6ta corp
canónica `Y_AI` (`backend/api/routes/players.py:94`, `frontend/.../netwatch/utils/constants.js:43`)
queda fuera del trailer porque no tiene un department canónico en el formato
`DEPT // CORP` del Arena. Total: **5/6 corps representadas**.

---

## ASSUMPTIONS (concesiones cinematográficas confirmadas)

- **Corp Y.AI**: confirmada en código (`netwatch/utils/constants.js:43`,
  `monad-sdk/data/constants.js:37`, `dev-academy/data/corps.js:6`) pero
  **sin department canon** en formato Arena (`DEPT // CORP`). Trailer
  usa `ZUCK LABS · BROADCAST` (canon del Arena squad, BUNNY_187).
- **`ARBITRAGE` como department**: NO existe canon. Solo aparece como
  template lowercase de protocolo (`backend/engine/templates.py:57`,
  "Flash loan powered {adj} arbitrage engine"). Descartado del trailer.
- **Nombres de devs (NEXUS_7X, ZERO_DAY, PHANTOM_3, BUNNY_404)**:
  invenciones que respetan el formato canon del Arena squad
  (ROBOT_NNN / BUNNY_NNN / ZOMBIE_NNN). NO corresponden a tokens
  minteados reales. Concesión cinematográfica confirmada por el
  usuario.

---

## QUÉ PASÓ CON LO QUE CORTAMOS

- **Pure Autonomous Chaos montage**: era redundante con la velocidad
  general del trailer. La sensación de "todo pasa al mismo tiempo" ya
  está en el ritmo de smash cuts.
- **Lectura del welcome email**: el espectador no necesita leer el
  email. Captar el tono ("dystopian AI corporations") + smash cuts
  CODE/TRADE/HACK/SURVIVE comunica más en 2s que el email entero.
- **6 turnos de Arena**: 3 turnos suficientes para mostrar mecánica.
  Más turnos = repetición visual.
- **Múltiples Clippy**: pasar de 7 a 3 obliga a que cada aparición
  pegue. Quality > quantity.
- **Stat por stat de NEXUS_7X**: las 6 vitals en 1.5s cascada da el
  efecto sin perder la lectura del Bugs:47.

---

**Estado v2**: Storyboard cerrado. 32s exactos. Listo para Fase 3
(Implementación) con chunking 3.A → 3.G según
`CLAUDE_CODE_TRAILER_PROMPT_FINAL.md`.
